## 這是什麼                                                                    <br>   
  這是一個軟體，解譯一個程式語言MIP(macro interactive processing)，            <br>
  並自帶編輯界面，用在快速生產商用程式，所以本軟體稱為MIP builder。            <br>
  它內建幾十個既定動詞，所以它能操控電腦，                                     <br>
  它認得模板(macro、宏、巨集)，所以它能組合模板變成其他語言去操控電腦。        <br>
  .                                                                            <br>
  它是一個script解譯器，能立即產出互動網頁，也能在背景連接資料庫；             <br>
  它是一個macro 組合器，能組合變數與模板產生另一程式並且執行。                 <br>
  它是一個語言，也是一個工具，用來縮短程式碼，提升資訊人員的生產力。           <br>
  .                                                                            <br>
## 適用場合                                                                    <br>
  在多年前，我看到有資訊人員每天都在下SQL指令，應付使用者的各種需求，          <br>
  他說使用者的需求變來變去很難寫成程式，要是有一個網頁型的SQL輸入框，          <br>
  可以調整條件，調整好儲存起來就成為商業應用功能，這樣才好過日子。             <br>
  於是我作了一個生產程式的母機，協助製作商用程式，這就是MIP的起初功能。        <br>
  本文將舉例用MIP寫兩個應用系統: 庫存撿貨系統，問卷評分系統。                  <br>
  .                                                                            <br>
  物件導向以來，資訊界流行的程式語言越來越繁瑣，於是近年來又回頭流行巨集、     <br>
  模板、宏編程、元編程。MIP就是元編程語言，可以用來寫產生程式的程式。          <br>
  它把程式模板當文字，組合文字也就是組合模板，產生最終的程式。                 <br>
  過程就像把php和html 混雜寫，把html 當文字，輸出一個純粹但有彈性的html。      <br>
  我們可以把MIP和java 混雜寫，把java 當文字，輸出一個純粹但有彈性的java。      <br>
  我們可以把MIP和C方言混雜寫，把C方言當文字，輸出一個純粹但容易懂的C   。      <br>
  .                                                                            <br>
  這幾年流行的程式語又更長了，程式中不斷宣告物件的屬性。                       <br>
  1個屬性佔1行，1個物件有9個屬性，8個物件就72行，這些物件都長得很像，          <br>
  看完72行不知道重點何在。若把它們排成9乘8的矩陣，以矩陣存取才能夠簡明。       <br>
  用在商業程式，一行一行寫程式的一維思考，就可以轉為一矩一矩的二維思考。       <br>
  用在圍棋程式，圍棋黑白點位就是二維矩陣，冗長的圖形辨認程式可以縮短。         <br>
  .                                                                            <br>
  MIP不僅縮短一支程式，還可以縮短幾十支程式。當你有幾十支程式要寫，            <br>
  你找出這幾十支程式共同的部份，分離出相異的部份，呼叫MIP就產生幾十支程式。    <br>
  這篇說明文將從MIP的基本指令說起，延伸談到高級應用。                          <br>
  .                                                                            <br>
## 語言的特點                                                                  <br>
 (特點1 網頁輸入輸出)                                                          <br>
    它的預設操作環境是網頁，輸入是網頁，輸出也是網頁。                         <br>
    輸出網頁裏還可以有輸入框，讓你再輸入下一波，再輸出下一波的網頁。           <br>
    所以它運作起來是一個完整互動的應用功能。你也可以把輸出轉到檔案，           <br>
    以方便傳遞給另一電腦。                                                     <br>
  .                                                                            <br>
 (特點2 元編程)                                                                <br>
    凡是你寫一行  "短字 等於 "一串字"， MIP就認為是賦值給短字，                <br>
    若短字是內建既定詞，那麼MIP執行既定動作，例如操作SQL，或發http給其它電腦。 <br>
    若短字非內建既定詞，那就是你定義了一個變數，用來代表那一串長字。           <br>
    組合多個非內建既定詞，仍是文字，中間可以用goto,call,if,for編輯之，         <br>
    或立即執行之，或把它當做是參數丟給下一段程式。                             <br>
  .                                                                            <br>
 (特點3 向量式指令)                                                            <br>
    變數只能置換一字一詞，代稱詞可以置換一整個向量，或置換一整個矩陣，         <br>
    例如在SQL常寫 姓名=csName, 住宅電話=csTELE, 手機=csMobi, 地址=csAddr...    <br>
    在MIP只要寫 v( fdTiTL=fdName )s 。 這 v(...)s 就是向量句。                 <br>
    用了向量句，以後只要改向量值，一個程式模板可以用於幾十支程式。             <br>
  .                                                                            <br>
 (特點4 外接任意軟體)                                                          <br>
    MIP可以搭配另一個不相干的軟體，把組合出來的文字傳給那軟體執行。            <br>
    MIP最常搭配的軟體是資料庫引擎，傳SQL句子給資料庫，接收結果。               <br>
    MIP可以把結果再傳入另一資料庫，或傳給人閱覽修改。                          <br>
    MIP也可以搭配 C編譯器，傳遞文字給它編譯立刻執行。這時MIP像是個預編器。     <br>
    MIP也內建有http遞送句，傳訊給外機執行後收回結果，再進一步處理。            <br>
    
